O Caminho Lebaniego está situado na Espanha, na Cantabria, no fantástico Parque Nacional Picos de Europa. Para os amantes de trekking, belíssimas paisagens, porém exigentes pois ou se está subindo, ou se está descendo.
Existem quatro rotas para se Chegar a Santo Toríbio: a Ruta Montañesa, a Leonesa, a Valdiniense e a Castellana. Em 2018 eu percorri a Ruta Montañesa, que é a mais popularmente conhecida como Caminho Lebaniego. O traçado oficial dessa rota inicia-se em San Vicente de La Barquera, de onde ele segue o mesmo traçado do Caminho do Norte de Santiago de Compostela até Muñorodero, onde se separa e passa a seguir uma via transversal, até Santo Toríbio. É possível após Santo Toríbio seguir por uma de suas outras rotas e chegar ao Caminho Francês de Santiago. A Ruta Valdiniense, por exemplo, inicia-se em Mansillas de Las Mulas. Dali, é Caminho Francês.
O trecho entre San Vicente de La Barquera e Santo Toríbio dista 71,9 km. pode ser percorrido entre 3 e 5 dias. Se o peregrino preferir, pode começar de Santander, uma vez que é lá que se obtém a Credencial do Peregrino, percorrendo assim 148,7 km; trecho este pertencente igualmente ao Caminho do Norte de Santiago. 
A propósito, conta-se que o Caminho do Norte é o mais antigo dos caminhos à Santiago, tendo sido relegado a segundo plano quando os Templários passaram a proteger os peregrinos no Caminho Francês.
Aos mais ousados, e com tempo sobrando, dá para conciliar essa caminhada com uma até Santiago. Há ainda a possibilidade de vários outros caminho menores pela região, com promessas de paisagens deslumbrantes e vilarejos encrustados nas montanhas, com acesso apenas por trilhas.